## linux 정리

> 다음 문서는 생활코딩의 linux 강의를 수강하며 배운 linux 명령어들을 정리한 것이다. 

```shell
$ pwd # 현재 디렉토리의 위치를 알려준다
$ ls # 현재 디렉토리 안의 파일, 폴더 확인
$ ls -l # 하위 디렉토리 자세히 조회 # l은 list! 
$ ls -a # 숨김파일(.로 시작)까지 모두 조회
$ ls -al # 위의 두 명령어 병합
$ ls -S # 파일 크기를 기준으로 정렬해 보여줌
$ ls -rtl # 파일이 업데이트된 기준대로 정렬해 보여줌
$ mkdir [폴더 이름] # 디렉토리 생성
$ mkdir -p [생성하고 싶은 폴더 경로] # 경로에 새로운 부모 디렉토리가 없을 경우 알아서 생성
$ touch empty_file.txt # 비어있는 파일 생성
$ cd .. # 상위 디렉토리로 이동
$ cd / # 최상위 디렉토리로 이동
$ clear # 커맨드 창을 청소 # 첫 줄 외의 모든 커맨드를 지워버림
$ rm [삭제할 파일.파일 확장자] # 파일 삭제
$ rm -r [삭제할 폴더] # 폴더 삭제 # -r 옵션을 붙이지 않으면 폴더 내의 모든 디렉토리 & 파일 삭제 안됨
$ [명령어] --help # 해당 명령어에 대한 레퍼런스 조회(레퍼런스가 화면에 표시됨) # ex> rm --help
$ man [명령어] # 해당 명령어에 대한 레퍼런스 조회(레퍼런스 페이지로 넘어감) # /[검색어] : 검색어가 포함된 부분만 검색 가능
# n을 눌러 검색어가 포함된 다음 줄로 넘어갈 수 있다 # q : 원래 커맨드 창으로 돌아온다
$ tail [파일명] # 해당 파일의 끝 10줄만 보여줌
$ tail -n 20 [파일명] # 해당 파일의 끝 20줄까지만 보여줌
$ tail -f [파일명] # 해당 파일의 끝 10줄을 보여주고, 지속적으로 추가되는 내용까지 실시간으로 표시해줌
$ more [파일명] # 해당 파일 전체 내용을 보여줌 # 아래로 이동은 space bar # /로 특정 문자열 검색 가능
$ grep -r [찾을 문자열] [파일명] # 해당 파일에서 문자열이 위치하는 부분을 출력
$ ps -ef | grep [파일 확장자] # ps -ef | grep py 
$ cat [파일명] # 특정 파일을 열어봄 # 텍스트 파일은 그대로 출력, 바이너리 파일은 출력해도 알아볼 수 없음
$ cat -b [파일명] # 각 행에 번호를 붙여 출력
$ cat -n [파일명] # 빈 행에도 번호를 붙여 출력함
$ less [파일명] # more과 유사
$ head [파일명] # 특정 파일을 가장 앞 10줄까지만 출력
$ head -n 20 [파일명] # 특정 파일의 가장 앞 20줄까지 출력
```
